# ФинМенеджер

# ИДЕОЛОГИЯ ПРОЕКТА
Работа с финансовыми данными должна быть простой и удобной.


# ЦЕЛЬ ПРОЕКТА
Сокращение временных затрат на обработку финансовых данных.


# КОНЦЕПЦИЯ ПРОЕКТА
Финорганайзер — программный комплекс инструментов обработки финансовых данных.

Финорганайзер представляет собой набор форм, через которые пользователь взаимодействует с инструментами комплекса.

Финорганайзер реализует принципы малой автоматизации, когда механика действия автоматизирована, а логика вызова этого действия контролируется пользователем.

UI комплекса ориентирован на минималистический вид с использованием контекстных меню, вызываемых в требуемых областях управления.

UX комплекса предполагает что состав контекстных меню является динамическим и зависит от выбранного элемента управления.

Все функции проекта образуют несколько контуров:
  1. Учёт
  2. Аналитика
  3. Планирование
  4. Прогнозирование

Для каждого контура определена своя область действия, без образования пересечений.


# КЛЮЧЕВЫЕ ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТА
## ИМПОРТ ДАННЫХ
Финорганайзер поддерживает импорт данных из форматов:
* текстовых (CSV);
* структурированных (XLS/XLSX, ODS);
* мультимедийных (PDF).

Инструменты импорта поддерживают автоматическое определение структуры данных с сохранением возможностей ручного управления.


# ПРОЦЕССОР ОБРАБОТКИ ДАННЫХ
Финорганайзер предоставляет возможности пакетной обработки данных с поддержкой гибкой фильтрации и полной структурой данных.


# ПРЕДИКТИВНАЯ МОДЕЛЬ ПОВЕДЕНИЯ
Финорганайзер поддерживает следующее предиктивное поведение:
* автоматическое определение назначения на основе описания операции.

Любое предиктивное поведение основано на существующих данных, соответствующих заданным критериям обработки/анализа. 

Модель предиктивного поведения является динамической и выполняет процессы инициализации, анализа, обработки данных в автоматическом режиме.


# КОМПЛЕКСНАЯ АНАЛИТИКА ДАННЫХ
Финорганайзер предоставляет спектр инструментов анализа данных, комбинирование которых обеспечивает комплексную аналитику. Часть инструментов применяется комплексом в автоматическом режиме и выводится на формах управления.


# ПРИНЦИПЫ
## МЕХАНИКА УЧЁТА
Типы операций по виду:
* Физические
* Виртуальные

Типы операций по структуре:
* Основные
* Корневые
* Дочерние

Типы операций по области назначения:
* Учётные
* Аналитические

Тип операций определяется на основе наличие дочерних записей и параметра Пропуск операции.

## МЕХАНИКА АНАЛИТИКИ
* В проекте применяется структурный анализ, определяющий распределение объёма по заданной структуре;
* Структура определяется пользователем на основании собственных точек контроля;
* Уровень детализации анализа определяется глубиной структуры;
* Глубина структуры не должна превышать 3;
* Поддерживается вложенное суммирование объёма элементов;
* Вложенное суммирование учитывает пересечение назначения в операциях.